在JavaScript中，函数是第一类对象，这意味着可以像对象一样按照第一类管理被使用。既然函数实际上是对象：他们能被'存储'在变量中，能作为函数参数被传递，能在函数中被创建，能从函数中返回。

因为函数是第一类对象，我们可以在JavaScript使用回调函数。回调函数是从一个叫函数编程的编程范式中衍生出来的概念，简单来说，函数式编程就是使用函数作为变量。

### 1.什么是回调或者是高阶函数

一个回调函数，也被称为高阶函数，是一个作为参数传递给另一个函数（在这里我们把这个函数称为`otherFunction`）的函数，回调函数在otherFunction中被调用。一个回调函数本质上是一种编程模式（为一个常见问题创建的解决方案），因此回调函数也被称为`函数模式`。

下面看一个JavaScript中典型的回调函数的例子:
```
const arr=['zhangsan','lisi','wangwu'];
arr.forEach((name,index)=>{
    console.log(`${index+1}:${name}`)
})
```
可以看到一个`匿名函数`（没有名称的函数）作为参数传递给了forEach方法。

回调函数作为一个变量传递给另一个函数时，这个回调函数在包含它的函数内的某一点执行，就好像这个回调函数在包含它的函数中定义的一样，这意味着回调函数本质上是一个闭包。正如我们所知，闭包能够进入包含它的函数的作用域，因此回调函数能获取包含它的函数中的变量，以及全局作用域的变量。

### 2.实现回调函数的基本原理

1.使用命名或匿名函数作为回调

在前面的jQuery例子以及forEach的例子中，我们使用了在参数位置定义的匿名函数作为回调函数。这是在回调函数使用中的一种普遍的魔术。另一种常见的模式是定义一个命名函数并将函数名作为变量传递给函数。

2.传递参数给回调函数

既然回调函数在执行时仅仅是一个普通函数，我们就能给它传递参数。我们能够传递任何包含它的函数的属性（或者全局属性）作为回调函数的参数。

3.在执行之前确保回调函数是一个函数

在调用之前检查作为参数被传递的回调函数确实是一个函数，这样的做法是明智的。同时这也是一个实现条件回调函数的最佳时间。

4.使用this对象的方法作为作为回调函数时的问题

当回调函数是一个this对象的方法时，我们必须改变执行回调函数的方法来保证this对象的上下文，否则如果回调函数被传递给一个全局函数，this对象要么指向全局window对象（在浏览器中），要么指向包含方法的对象

我们在下面的代码中说明：
```
//定义一个拥有一些属性和一个方法的对象 
//我们接着将会把方法作为回调函数传递给另一个函数 
var clientData = { 
  id: 094545,
  fullName: "Not Set",
  //setUsrName是一个在clientData对象中的方法 
  setUserName: function (firstName, lastName){ 
      //这指向了对象中的fullName属性 
      this.fullName = firstName + " " + lastName; 
  } 
} 
function getUserInput(firstName, lastName, callback){ 
   //在这做些什么来确认firstName/lastName 
   //现在存储names 
   callback(firstName, lastName);
}

```
在下面你的代码例子中，当clientData.setUsername被执行时，this.fullName并没有设置clientData对象中的fullName属性。相反，它将设置window对象中的fullName属性，因为getUserInput是一个全局函数。这是因为全局函数中的this对象指向window对象。

```
getUserInput("Barack","Obama",clientData.setUserName); 
console.log(clientData.fullName); //Not Set 
//fullName属性将在window对象中被初始化 
console.log(window.fullName); 
```

5.使用`Call`和`Apply`函数来保存this
 
我们可以使用`call`或者`apply`函数来修复上面你得问题。到目前为止，我们知道每个JavaScript中的函数 都有俩个方法:`Call`和`Apply`。这些方法被用来设置函数内部的this对象以及给此函数传递变量。

`call`函数接受的第一个参数为被用来在函数内部当做`this`的对象，传递给函数的参数被挨个传递（使用逗号分开）。

`apply`函数的第一个参数也是在函数内部作为`this`的对象，然后最后一个参数是传递给函数的数组

使用`apply`修复上面例子的问题

```
   function getUserInput(firstName,lastName,callBack,callBackObj){
        callBack.call(callBackObj,firstName,lastName)
   }

   getUserInput("Barack","Obama",clientData.setUserName,clientData); 
   console.log(clientData.fullName); //Barack Obama 
    //fullName属性将在window对象中被初始化 
   console.log(window.fullName); // undefined
```

使用`apply`修复上面例子的问题

```
   function getUserInput(firstName,lastName,callBack,callBackObj){
        callBack.apply(callBackObj,[firstName,lastName])
   }

   getUserInput("Barack","Obama",clientData.setUserName,clientData); 
   console.log(clientData.fullName); //Barack Obama 
    //fullName属性将在window对象中被初始化 
   console.log(window.fullName); // undefined
```

通过执行打印的结果来看，`call`和`apply`函数都把回调方法调用的`this对象的指针`都正确的指向了`clientData对象`,调用回调函数就正确的修改了`clientData`自身的`fullName`属性。

 

